# NoChess——一种很新的棋  
## 简介 
- 在千变万化的 __先天特质__、 __国王__、__技能卡__ 的加持下，用棋艺或者运气碾压你的对手，摧毁他们的游戏体验。
- NoChess是双人棋类游戏，强调 __激烈的对抗__，戏剧性的 __局势逆转__。
- NoChess将以 __社区__ 为核心。任何人都可以给出建设性的意见。
## 游戏机制
### 1.NoChess以传统国际象棋为蓝本
- 游戏将设在8×8的棋盘上，由白方先行，按照棋谱移动棋子，使得对方的王不可移动，同时费尽心思保护自己的王不被将死...  

- __但是等等！__ NoChess独特的游戏机制会改变这一切：你有机会崴住对方的马脚、摧毁对方的棋盘格子、自动检测一步杀的风险；你可以定制你的棋子，甚至可以打造一支不死的骷髅大军为你作战；在极为特殊的情况下，被将死后你依然可以在有限回合内通过赚得子力来赢得游戏...
> 不论版本如何变动，NoChess始终应当以*乐趣*和*博弈*为核心。
### 2.王
- 王是NoChess的 __第一个核心元素__ 。NoChess提供很多种个性迥异，能力不尽相同的王。游戏开始前，你可以选择自己的王。王对棋子、战斗机制有着至关重要的影响。  

- __每一种王都代表着鲜明的战斗流派__。比方说，骷髅王可以驱使凶猛却脆弱的亡灵军团快速抢占中心。这些棋子可能具有更高的机动性，但在游戏后期可能出现疲于防守的情况。  

- 王将给为玩家的 __卡组__ 带来 __可定制__ 的 __先天特质__ 与 __技能卡__。王甚至决定了玩家每回合抽牌、弃牌的方式。下文将会继续介绍。  

- 王应当代表玩家自身的形象。玩家应当可以定制自己的王的外观，选择如移动、将军、投降、嘲讽时的棋子动画。
### 3.先天特质与技能卡
- 先天特质与技能卡是Nochess的 __第二个核心元素__。先天特质是在游戏开始时就已经决定的 __被动属性__，而技能卡是对局当中玩家可选择是否打出的 __主动影响__。  

- 玩家在游戏开始前就已经确定了 __他想要__ 携带的先天特质与技能卡。 __卡组容量__ 是有限的，且由其选择的王的种类决定。技能卡占用卡组容量；而对玩家有利的先天特质将占用卡组容量，对玩家不利的先天特质将扩充卡组容量。不同强度的技能卡与先天特质对卡组的占用或者扩充不同，视其强度而定。  

- 换言之，如果玩家想要足够强力的卡组，那么他必须要付出获得负面的先天属性的代价。

- __不同的王具有若干个固有的先天特质与技能卡__，且可以被定制。例如骷髅王具有2个先天特质槽与1个技能卡槽，不占用卡组容量。玩家便可以从“骷髅王卡池“中挑选心仪的先天技能与技能卡装进这三个卡槽中，并在“中立卡池“中挑选一些来填满剩余的卡组容量。
> 每一种王所具有的卡池应当也具有鲜明的流派特色。

>先天特质能够决定的东西非常丰富，包括获胜方式、棋盘布局、棋子移动与吃子能力等。
### 4.抽卡、弃卡
- 玩家选择的技能卡在对局开始时并不全部置于他手中，他需要在自己的 __牌堆__ 中抽取。而如何抽取取决于王的种类。比方说骷髅王每回合都抽两张，且在回合末弃掉。  
 
- NoChess不希望玩家集中尽力计算技能卡的优劣克制，而是把注意力放在棋局上。由此，玩家每回合在手中的牌不宜超过4张。  

- 玩家可以选择在进行移动棋子前或移动棋子后打出技能卡，这取决于他认为哪个对他有利。
## 游戏流程（以玩家视角）
1.先在卡组界面选择骷髅王。从骷髅王卡池中选择技能卡与先天特质填入骷髅王的卡槽。  

2.接着，再从中立卡池中选择一些卡放入剩余的卡组容量中。定制炫酷的棋子外观。  

3.匹配一个旗鼓相当的对手。  

4.白方先行。理论上来说我应当拱兵，但由于我选择了”Sacrifice“先天特质，我可以用王后吃掉自己的兵。回合初抽的两张牌由于没有打出而被弃掉。  

5.黑方打出技能卡，使我的后无法移动...  

> 为了增加变数，NoChess不希望玩家总是抽到他卡组中的牌。系统应当随机塞给他一些牌作为”意外收获！“
## NoChess的美术风格
- NoChess的棋子应当简洁而具有辨识度，每一种王的棋子都应当具有统一的设计风格。比方说，骷髅王的军团带有硬朗的轮廓（对应骨头），且均带有浅绿色的元素（对应冥火）  

- NoChess的棋子动画应当极其丝滑流畅。在吃子、移动、将军时，棋子会有不同的表现。比方说骷髅王的兵在吃子时会拿出大剑进行斩击，具有明显的屏幕抖动与打击感。